Hello, we are in the
Hola nos encontramos en los laboratorios
research and development laboratories of SEMAS
de investigación y desarrollo del semas
in Concepción, and I want to show you
en Concepción y les quiero mostrar
our facilities and main
nuestras instalaciones y principales
projects. We begin in this room where
proyectos comenzamos en esta sala donde
undergraduate assistants and researchers
ayudantes de pregrado e investigadores
work together to carry out
trabajan en conjunto para llevar a cabo
the different projects we promote
los diferentes proyectos que impulsamos
from SEMAS and the Faculty of
desde el semas y de la facultad de
Engineering. In particular, we focus
ingeniería particularmente nos enfocamos
on the needs of collaborators in
en las necesidades de colaboradores de
the region to provide
la región para proveer de soluciones
dynamic and cost-effective modular solutions in
modulares dinámicas y costo afectivas en
areas such as environmental monitoring,
temas de monitoreo ambiental
medical devices, and others. Here, we
dispositivos médicos entre otros acá nos
focus on the design and programming of
centramos en el diseño y programación de
systems thanks to an
sistemas gracias a un equipo
interdisciplinary team composed of
interdisciplinario compuesto por
engineers, designers, and specialists
ingenieros diseñadores y especialistas
in various fields. The development of
de diversos temas el desarrollo de
prototypes is crucial for generating
prototipos es crucial para la generación
projects with real impact, which is why we have
de proyectos con impacto real por eso
different
Contamos con diferentes sistemas de
3D printing systems that help us choose the
impresión 3D que nos ayudan a elegir el
best material for each application. We have
mejor material para cada aplicación
printers of different
Contamos con impresoras de distinto
sizes and filament and
tamaño y materiales de filamento y de
resin materials. We also work with other
resina además se trabajan otras
technologies such as laser cutting and
tecnologías como corte láser y
CNC machining. In this section,
mecanizado CNC en este sección
we complete our prototypes and
completamos nuestros prototipos y
projects with the electronic components, which
proyectos con la parte electrónica para
then undergo extensive testing to
luego pasar por extensas pruebas y
verify the correct functioning of
verificar el correcto funcionamiento de
each component. Furthermore, we have
cada uno de los componentes Por otra
a
parte Contamos con un laboratorio de
science laboratory where we can analyze the
ciencias donde podemos analizar la
chemical composition of different
composición química de las diferentes
samples, along with other studies.
muestras junto con un estudio
Microbiological research carried
microbiológico de las investigaciones
out at the
que se llevan a cabo en el centro de
research center. Everyone on the
investigación todos en el equipo del
SEMAS team maintains a strong commitment
semas mantenemos un fuerte compromiso
to the development of technologies and
con el desarrollo de tecnologías e
initiatives with an impact on society.
iniciativas con impacto en la sociedad